# A linha de comando do Linux para iniciantes:

## Abrindo um terminal:

Em um sistema Ubuntu 18.04, você pode encontrar um lançador para o terminal clicando em "Atividades" no canto superior esquerdo da tela e digitando as primeiras letras de "terminal", "command", "prompt" ou "shell". O lançador foi configurado com os sinônimos mais comuns para facilitar sua localização.

Outras versões do Linux ou outras variantes do Ubuntu geralmente têm um lançador de terminal no mesmo local que seus outros lançadores de aplicativos. Pode estar em um submenu ou você pode precisar procurá-lo no seu lançador, mas provavelmente estará lá.

Se não conseguir encontrar um lançador ou se quiser uma maneira mais rápida de abrir o terminal, a maioria dos sistemas Linux usa o mesmo atalho de teclado padrão para iniciá-lo: Ctrl + Alt + T.

De qualquer forma que você abrir o terminal, você terá uma janela com uma aparência simples e um texto estranho na parte superior.

### Executando um comando:

Vamos executar nosso primeiro comando. Clique na janela para garantir que seus comandos sejam digitados lá e digite o seguinte comando em minúsculas antes de pressionar Enter:

```
pwd
```

### Conceitos Básicos:
Ao digitar um comando, ele aparece na mesma linha que o texto estranho, que é o prompt, indicando que o computador está pronto para receber um comando. Quando um comando é executado, sua saída é geralmente exibida diretamente no terminal. A importância da distinção entre letras maiúsculas e minúsculas é crucial ao digitar comandos no terminal.

### Sentido de Localização:
O comando pwd imprime o diretório de trabalho atual do shell. O diretório de trabalho é onde todas as operações de arquivo acontecem por padrão. Você pode mudar o diretório de trabalho com o comando `cd`, que significa "mudar diretório". O separador de diretório em sistemas `Unix` é a barra `/`. 

```
pwd
cd /
```

O diretório raiz é referido como `/`, e é onde o sistema de arquivos começa. É importante notar que `root` também é o nome do superusuário, que possui privilégios elevados no sistema. 

Usando `..`, você pode navegar para o diretório pai, e `cd` sozinho o levará de volta ao diretório inicial. Você pode usar `..` várias vezes para subir vários níveis de diretórios pai.

```
cd ..
cd ../..
```

### Caminhos Relativos e Absolutos:

A maioria dos exemplos que vimos até agora usa caminhos relativos, dependendo do diretório de trabalho atual. Por exemplo, tentar `cd` para a pasta `etc` funcionará bem se você já estiver no diretório raiz, mas resultará em um erro se estiver em seu diretório pessoal. 

```
cd etc
```
Os caminhos relativos fazem sentido apenas em relação ao diretório de trabalho atual.

```
cd /etc
```

Porém, existem dois comandos absolutos: `cd` sozinho para ir diretamente para o diretório pessoal e `cd /` para mudar para o diretório raiz. Qualquer caminho que comece com uma barra inclinada `/`é um caminho absoluto, iniciando sempre do diretório raiz.

```
cd
cd /
```

Isso nos dá uma maneira mais fácil de acessar o diretório `etc` e de voltar para o diretório pessoal. Além disso, o caractere til `~` também funciona como um atalho absoluto, representando o diretório pessoal.

```
cd ~/Desktop
```

Observando as mudanças no prompt enquanto navegamos pelo sistema de arquivos, podemos entender melhor seu significado e utilidade.


