# A linha de comando do Linux para iniciantes:

## Arquivos ocultos:

Nos sistemas `Linux`, é comum usar arquivos (e pastas) ocultos para armazenar configurações e dados de configuração, mantendo-os fora da vista para evitar poluição visual.

```
cd /tmp/tutorial
ls
mv combined.txt .combined.txt
ls
```

Você ainda pode trabalhar com o arquivo oculto, garantindo que inclua o ponto ao especificar o nome do arquivo:

```
cat .combined.txt
mkdir .hidden
mv .combined.txt .hidden
less .hidden/.combined.txt
```

Se você executar `ls`, verá que o diretório `.hidden` está oculto. Você ainda pode listar seu conteúdo usando `ls .hidden`, mas como ele contém apenas um arquivo oculto, você não terá muita saída. Você pode usar a opção `-a` (mostrar todos) para `ls` para mostrar tudo em um diretório, incluindo os arquivos e pastas ocultos:

```
ls
ls -a
ls .hidden
ls -a .hidden
```

Os atalhos que usamos anteriormente, `.` e `..`, também aparecem como se fossem diretórios reais.

O comando `tree`, recentemente instalado, funciona de maneira semelhante (exceto sem a aparição de `.` e `..`):

```
tree
tree -a
```

Volte para seu diretório home `cd` e tente executar `ls` sem e depois com a opção `-a`. Encaminhe a saída através de `wc -l` para ter uma ideia mais clara de quantos arquivos e pastas ocultos estavam bem debaixo do seu nariz o tempo todo.

### Limpeza

Chegamos ao final deste tutorial. Como cortesia, vamos remover a área experimental que estávamos usando anteriormente e, em seguida, verificar se ela realmente foi removida:

```
rm -r /tmp/tutorial
ls /tmp
```

Como último passo, vamos fechar o terminal. Você pode simplesmente fechar a janela, mas é uma prática melhor sair do shell. Você pode usar o comando logout ou o atalho de teclado `Ctrl-D`. Se você planeja usar o terminal com frequência, memorizar `Ctrl-Alt-T` para abrir o terminal e `Ctrl-D` para fechá-lo logo se tornará algo natural, como chamar um assistente útil e dispensá-lo facilmente.